---
title: 2025年振り返り
date: 2026-01-01
---

[昨年](./reflection-on-2024.md)に続いてやってみます。

2024年頃からカレンダーの上では1日しか経っていないが、体感は1週間以上前という謎の感覚バグを持っています。数日前のことは余裕で1ヶ月以上前の体感です。なので数ヶ月前のことなんざ記憶の彼方です。非常に曖昧な内容を書き連ねていきます。

## 1月

パートナーのお父さんとご飯に行きました。数十億年前の話だと思っていましたが、今年だったようです。一般的にパートナーの親との顔合わせは天変地異級の緊張イベントなわけですが、例に漏れずなかなか緊張していたような気がします。すごく親しみやすく終始朗らかな時間になりました。一言一句何を喋ったかを覚えているわけではないですが、二人で頑張っておくれと優しく背中を押していただけました。

## 2月

パートナーの誕生日なので今年はディズニーシーへ行きました。来年以降も継続していけるか微妙だなと思ったので奮発してディズニーホテルに宿泊しました。中学生以来初めてのリゾートホテルな気がします。高いホテルの体験はやっぱり良いんですね、またお金を貯めて来れる日が良いなと思えるぐらい良いホテルでした。

また、2024年末にクラファンで[鮨処 一石三鳥](https://tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13294162/)のコースをリターンで持っていたので誕生日祝いな感じでお邪魔しました。個人的には回らない寿司屋に行くのが初めてだったのでガクブル緊張侍でしたが、職人さんの接客が素晴らしく最高なお食事でした。ご飯も美味しかったし、職人さんと喋れるのも楽しかった。一石三鳥は定期的に Makuake でクラファンをしているので、もし一石三鳥気になってるなという方がいらっしゃったらまずはクラファンのリターンを狙われることをおすすめします。

ここらへんから食事に対する金銭感覚が少しずつ狂っていきます（良くない）。

## 3月

パートナーと同棲を始めました。TSKaigi Kansai 2024 が落ち着いてから色々と準備してきて（紆余曲折はあったものの）ようやくひとつの中間地点としていたことが実現できてよかったです。また、親元を離れて生活をするのもこれが初めてです。完全に新しい生活に対する不安とワクワクでいっぱいでした。

一方で、この頃から仕事が苦しくなっていきました。そもそもタスクの難易度が桁違いに上がったこともありましたが、自分のスキル不足や現状把握不足もあって何もかもがアップアップでした。明らかに仕事で手一杯になっていたことは承知の上でしたが、同棲の開始は私の都合だけでは調整できることでもできないのでエイヤでやりきりましたが、4月は少しボロボロになっていました。

## 4月

仕事で過去一やらかしました。めちゃくちゃハードなことにチャレンジして失敗したわけではなく、当たり前を蔑ろにした結果としてのミスでした。自分がこのタスクのオーナーシップを持っていることの意識、報連相、計画通りに物事が進んでいるかの確認、すべてが欠如していた上でのミスなので明らかに社会人失格です。引きずっているわけではありませんが、今思い出しても本当に申し訳ねぇ～という気持ちになります。計画があるならちゃんと確認をする、当たり前すぎますが最も重要なことを実感することになりました。

私生活では彼女と付き合って2年になるので記念に[ザ ソウドウ 東山 京都](https://www.thesodoh.com/restaurant/)に行きました。店内の雰囲気がとても良く、ご飯も美味しかったです。

## 5月

仕事によるキャパオーバーが如実に身体に出るようになりました。具体的には2年前に発症した喘息の再発です。ひどいタイミングだと1週間ほど継続的に体調が悪く、有給をちょくちょく取らせてもらうみたいなこともありました。みかねた上司から連絡を頂き、相談の上そのプロジェクトからは外れることになりました。去年から上司からのヘルプを受けつつもひとりで進めていたプロジェクトのケツ拭きを他人に任せてしまうという、人として非常に最低なことをしてしまったことが今年一番の悔いです。

プロジェクトから離れた後はちょうど Devin が流行りだした時期だったので、プロダクトで Devin を使った開発をよりやりやすくするタスクにアサインしていただきました（自分でやりたいと言った）。当時は AI Agent のことを何も分かっておらず何をすれば良いかすらわからない状態でしたが、とりあえず一日20プロンプト以上書いて体感しろという助言を頂きひたすら Devin と戯れては癖を掴むということをしました。当時の成果物として今でも効果あるのは恐らく「Devin がフロントエンドを自分で起動して操作できるようにする」ぐらいですが、この過程で AI Agent を使って開発を進めるという感覚を得られたことが非常に貴重な学びでした。この学びが6月以降の私をありえないぐらいレバレッジさせました（ここ、適切な日本語が分からなかった）。

## 6月

社内では珍しく「こういうことをするんだが、参加したい人は意思表明をして」という挙手制の新プロジェクトがありました。そのときは AI Agent との戯れを続けていて余裕が出てきたことと、新プロジェクトでの取り組みが自分の興味と重なる部分があったので思い切って挙手しました。このときの自分が偉すぎる。

## 7月

## 8月

## 9月

## 10月

## 11月

## 12月

## 全体を通して
