---
title: 2024年振り返り
date: 2025-01-01
---

身の回りで1年を月単位で振り返ることが流行っていたので、カレンダーを横目にやります。

## 1月

今の会社に就職することにしました。もともとは自分が困らない程度に生きていくか～と考えていましたが、パートナーができて流石に職につかなくては結婚まで持っていけないなと思い、（こう考えていたことは隠しつつも）「学士を取ってから社会人になれ」といっていた父親と協議に協議を重ね、就職することに納得をいただきました。

1月9日に上長と 1on1 をして就活をする旨を報告したらオファーを頂けたので、熟考（上長からはうちに就職する前に他の企業のインターンに行ったりしても良いよという優しすぎる提案をいただいた）の末今の会社に就職することを決めました。厳密にいつ内定をいただいたかは記憶が定かではないのですが、1月22日にはよろしくお願いしますと上長へ伝え、快諾いただいたような気がします（以降は働き方についての相談をしていた記憶）。

正直インターン先は言語面でも力量面でも不足を実感しており、「オファーを貰えるか」よりも「今の自分がここに居続けて潰れないか」という方が心配でした。前年の12月頃から就職に関しては色々考えていたので1ヶ月ぐらい頭を悩ませたわけですが、今の職場で生き抜ければそれ以上にかっこいいことはないだろうという気持ちと、チームメイトに支えられたことへの恩返し、そしてパートナーとなるべくお金に困らない暮らしを早めに実現させたいなどなど色々考えた結果、ここで踏ん張るしかないという結論に至りました。結果としては今のチームでなんとかやってますし、[プロダクトがピボット](https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000046.000027502.html)する際の一機能を一人で任されるなどいい感じに成長できたかなと実感しています。

また、当時一緒にプロダクト開発をしていた友人達と合宿を行ったのも良い思い出です。全員が全員腹割って色んなことを喋れたあの時間は本当に貴重な体験だなと思います。

## 2月

パートナーの誕生日だったのでディズニーランドへ行きました。もともと人混みが嫌いだったのでテーマパークは避けて生きてきた人間でしたが、この人が喜んでくれるなら行くしかないかぐらいの気持ちに徐々に変わっていきました。人って人を変えるんですね。ありえんぐらいの吹雪でお互い消耗し、あまり長い時間ディズニーランドへ滞在していませんでしたが、そこも含めてマイペースな二人らしいデートだったなと思います。

ディズニーから帰ってきたら喘息のためお休みをいただいていた職場へ復帰しました。もう就職が決まっており、社内でも共有されていた状態だったのでほぼフルタイムで働いていました。復帰してすぐに激重プロジェクトに参画してなのでなかなか良いリハビリになりました。グラフ何も分からん。

復帰した次の週に[GMOインターネットグループへの参画](https://flatt.tech/news/flatt-security-10-yen-gmo)が告知されました。1月の段階でこれは伝えられていないので、規模が小さめのベンチャーに内定をもらったと思ったら就職時には GMO のグループ会社というよく分からん状態になりました。本当によくわからない。

あとパートナーが時間を見つけてわざわざバレンタインの日にチョコを持ってきてくれたのは嬉しかったです。こういうところが好き。

## 3月

2023年に広島で[セキュリティ・ミニキャンプの講師](https://www.security-camp.or.jp/minicamp/hiroshima2023.html)をしたという実績を[セキュリティ・キャンプフォーラム](https://www.ipa.go.jp/jinzai/security-camp/2023/forum2024.html)で発表しました。残念ながら賞などはもらえませんでしたが、一部のセキュリティキャンプ関係者からは好評をいただいたり、その後の懇親会で話を深堀って聞いてくださる方がいらっしゃったので嬉しかったです。

中旬には青春18きっぷを使って瀬戸内海を列車やバスで一周するみたいなことをしていました。社会人になってまとまって時間がなくなることは分かっていたので、（卒業したわけではありませんが）卒業旅行的な感じで行ってきました。少し眺めのまったりした旅は良いですね。宮島の夜、おすすめです。

## 4月

正社員として働き出しました。新卒というわけでもなく、更にもともとフルタイムで働いていたので4月1日は淡々と仕事をしていました。この日は私の実装ミスで一時的にシステムが正常に動かなくなるという大変なやらかしをして、新卒入社者を祝う会でお酒飲んでいた上長を酔いから冷ますという非常に申し訳ないことをやらかしました。上長、ごめんなさい。

誕生日の夜にこれまたパートナーが時間を作って祝いに来てくれました。喜びの舞。Amazon で先に誕生日プレゼントを注文し届いているはずでしたが、なんのミスだか翌日に届きました。配達完了の通知が来たにも関わらず荷物が届いてなかったのでざわざわとなりましたが、そんなことよりパートナーが忙しい中会いに来てくれたことのほうが何百倍も嬉しいのでプラマイプラスです。ℒℴѵℯ

## 5月

GW 明け早々に [TSKaigi 2024](https://tskaigi.org/) をやりました。言語カンファレンスは PyCon JP でお手伝いをしたという経験がありましたが、立ち上げから参画するのは初めてだったので右も左も分からずで苦労も多々ありました。幸い理事の方々が色々慣れていらっしゃるので当日に大きなトラブルもなく、開催しきることができました。

あと友人たちと吉祥寺を回りました。大学生時代は同じメンツで遊ぶことを繰り返していたので、いつもと違うメンツで遊ぶのはそれなりの新鮮さがあってこれはこれで良かったです。

## 6月

[TSKaigi Kansai 2024](https://kansai.tskaigi.org/) のキックオフをやりました。2024年最大のチャレンジの始まりです。地方版という立て付けとはいえ100人規模の言語カンファレンスを実質リーダーとして回すのは初めてでしたから、本当に大変でした。大変すぎたので当時の記憶は頑張った以外あまり覚えていません。

この月の後半ぐらいから8月上旬にかけてはパートナーと一緒にいる時間が一気に増えた記憶があります。一緒にいる時間は長ければ長いほどよい。

## 7月

[DroidKaigi 2024](https://2024.droidkaigi.jp/) の準備が本格化してきてバタバタとし始めました。そして仕事の方でもピボットが本格化していき、ピボットチームへ合流し始めたので更にバタバタしていました。

すべてがバタバタしていたので記憶がありません。

## 8月

DroidKaigi 2024 / TSKaigi Kansai 2024 / 仕事のすべてが最高潮に忙しくなりました。なんで社会人1年目の不慣れな年にカンファレンス運営を掛け持ちしたのか不思議で仕方ありません。計画性がなさすぎる。

案の定、疲労が蓄積したせいか盆休みの頭で熱を出し寝込んでいました。そしてその倒れていた時期がちょうど TSKaigi Kansai 2024 の会場申込み締切日と重なっていたので、すべてが崩壊していました。自分がすることは程々に抑えた方が良さそうです。

## 9月

DroidKaigi がありました。久しぶりにカンファレンスに参加したなという気がしましたが４ヶ月前に TSKaigi 2024 に参加していたので全然久しぶりではありません。このあたりから明らかに時間感覚が狂ってきました。

DroidKaigi が終わって少し落ち着いてきたのでここらへんからデートのお誘いを1,2週間に1回ぐらいのペースですることを意識していた気がします。好きな人と会える日は何日あってもいいですから。

## 10月

ここらへんになると少しずつ記憶を辿れるようになります。TSKaigi Kansai 2024 の開催1ヶ月前ですから、その準備に多くを割きました。仕事して TSKaigi のことして時間を見つけてパートナーとの時間を取る、みたいなことを繰り返していました。

この月の頭にオフィスの引っ越しがあったので東京へ遊びに行き、ついでに激強国際カップルの愛の巣に数日居候するみたいなことをしました。久しぶりの再開というタイミングで他人が転がり込むというなんとも迷惑なことをしてしまいましたが、大変助かりました。ありがとう。東京はもう少しホテルが安くなって欲しい。

月末ぐらいで付き合って 1.5 年になるので記念にパートナーが希望していた花魁コスプレに行ってきました。花魁というのはよく考えられてデザインされたもんなんだなと感心しました（オブラート）。

あと友人が誕生日だったのでそこにかこつけて念願の鉄板焼へ行きました。お高めでしたが美味しかったし良い経験でした。

## 11月

TSKaigi Kansai 2024 開催の月です。最後の最後までバタバタしていました。これが終われば今年はのんびりできるという一心で11月16日まで死力を振り絞りました。9月以降で2週間以上デートをしないというのはこの期間だけなようです。3週間ぐらい好きな人に会えないというのはね、寂しいですよ。自業自得なわけですが。

TSKaigi Kansai 2024 はしんどいこともたくさんありましたが、総じて大成功と言える盛り上がりだったのでホッとしています。非常にたくさんのことを学びました。来年も同じことをやりたいかと聞かれると 50% ぐらい Yes で 50% ぐらい No です。もう少し自分の時間を大切にしていこうと思います。

ここらへんから来年に向けてやるべきことなどを整理したり、覚悟を決めたりということに時間を使えるようになりました。

## 12月

ついこの間のことですが何も覚えていません。無限に2025年をどう生きるかを考えていました。人々はどうやって日常生活を送っているのでしょうか。

貯金や将来のことを考えるととてもじゃありませんが子育てまでする未来が見えません。晩婚化という言葉が世に染み付いてきましたが、ようやくその意味を理解し始めました。計画的に考えれば20代で出産は金銭的に厳しいのですが、世の中どういう人生プランで20代で出産という選択肢を取っているのでしょうか。20代で子育てをしている夫婦全員が勢いとか言わないと納得がいきません。

あと神奈川へ旅行へ行きました。旅行はやっぱり良いですね。

## 全体を通して

1月に上長から口説かれた際に「人生ノリっすよ」と言われました。不思議なほどにこの言葉は私に染み入り、2024年は本当にすべてノリと勢いでなんとかしてきました。ほとんどやりきれた自分の成長に驚きつつも、不義理な形で取捨選択をしてしまったところもありました。他人に迷惑をかける取捨選択はしないことを今後胸に刻みながら生きていこうと思います。

また、自分の時間というのをまったく取っていませんでした。年明けから TSKaigi 2024 をし、それが終われば DroidKaigi 2024 があり、そして TSKaigi Kansai 2024 に押しつぶされる、そしてその間も正社員としてインターンの間とは比べられない期待を背負い続ける、そんな1年でした。決して悪い時間ではなかったですが、テックスキルを磨く時間が全然取れなかったことが2024の後悔です。2025は自分を労りつつ、エンジニアとしての力量を上げることに注力し、パートナーへ行動を通じて覚悟を伝える、そんな年にしていきます。